# js basic tasks
## task1
1. Получить число pi из Math и округлить его до 2-х знаков после точки
2. Используя Math, найти максимальное и минимальное числа из представленного ряда 15, 11, 16, 12, 51, 12, 13, 51
3. Работа с Math.random:
Получить случайное число и округлить его до двух цифр после запятой. Получить случайное целое число от 0 до X. X - любое произвольное число.
4. Проверить результат вычисления 0.6 + 0.7 - как привести к нормальному виду (1.3)
5. Получить число из строки ‘100$’
## task2
1. Получить первую и последнюю буквы строки
2. Сделать первую и последнюю буквы в верхнем регистре
3. Найти положение слова ‘string’ в строке
4. Найти положение второго пробела (“вручную” ничего не считать)
5. Получить строку с 5-го символа длиной 4 буквы
6. Получить строку с 5-го по 9-й символы
7. Получить новую строку из исходной путем удаления последних 6-и символов (то есть исходная строка без последних 6и символов)
8. Из двух переменных a=20 и b=16 получить переменную string, в которой будет содержаться текст “2016”
## task3
1. Создать объект с полем product, равным ‘iphone’
2. Добавить в объект поле price, равное 1000 и поле currency, равное ‘dollar’
3. Добавить поле details, которое будет содержать объект с полями model и color
## task4
1. Чему равна переменная?
2. Создать произвольную переменную, присвоеть ей значение и написать условие, если переменная равна “hidden”, присвоить ей значение “visible”, иначе - “hidden”.
3. Создать переменную и присвойте ей число.

Используя if, записать условие:

- если переменная равна нулю, присвоить ей 1;

- если меньше нуля - строку “less then zero”;

- если больше нуля - используя оператор “присвоение”, переменную умножить на 10 (использовать краткую запись).
4. Дан объект let car = { name: 'Lexus', age: 10, create: 2008, needRepair: false }.

Написать условие если возраст машины больше 5 лет то нужно вывести в консоль сообщение 'Need Repair' и свойство needRepair в объекте car изменить на true; иначе изменить на false.
5. Дан объект let item = { name: 'Intel core i7', price: '100$', discount: '15%' }.
Написать условие если у item есть поле discount и там есть значение которое не NaN а также есть поле price значение которого также не NaN то в объекте item создать поле priceWithDiscount и записать туда цену с учетом скидки и вывести ее в консоль, обратите внимание что поля discount и price это строки и вам из них нужно получить числа чтобы выполнить расчет. иначе если поля discount нет то вывести просто поле price в консоль.

6. Дан следующий код:

let product = {

name: “Яблоко”,

price: “10$”

};



let min = 10; // минимальная цена

let max = 20; // максимальная цена



Написать условие если цена товара больше или равна минимальной цене и меньше или равна максимальной цене то вывести в консоль название этого товара, иначе вывести в консоль что товаров не найдено.
## task5
1. Записать в виде switch case следующее условие:



if (a === ‘block’) {

   console.log(‘block’)

} else if (a === ‘none’) {

   console.log(‘none’)

} else if (a === ‘inline’) {

   console.log(‘inline’)

} else {

   console.log(‘other’)

}

2. Записать данное условие в виде тернарного оператора

let b = 'hidden';

if (b === 'hidden') {

  b = 'visible';

} else {

  b = 'hidden';

}

3. Записать данное условие в виде тернарного оператора

let c = 0;



if (c === 0) {

  c = 1;

} else if (c < 0) {

  c = 'less then zero';

} else {

  c *= 10;

}